Shri Krishna -Virata Puja “Rise above the Ego to enter Virata’s Kingdom” September 9, 1999 Cabella, Italia
Shri Krishna -Virata Puja "Virata'nın Krallığına girmek için egonun üstüne çıkın" 9 Eylül 1999 Cabella, İtalya
Tonight we are going to worship Shri Krishna as Virat.
Bu gece Shri Krishna'ya, Virat olarak ibadet edeceğiz.
First is important to understand the incarnation of Shri Krishna.
Öncelikle Shri Krishna'nın enkarnasyonunu anlamak önemlidir.
Krishna word comes from the word Krishi.
Krishna kelimesi, Krishi kelimesinden gelir.
Krishi means agriculture.
Krishi tarım anlamına gelir.
He’s sown the seeds of spirituality.
O, maneviyatın tohumlarını ekti.
And for that, first of all, He had to think, “Where are we as far as spirituality is
Bunun için öncelikle, "Maneviyat açısından neredeyiz,
concerned, how is the land?”
(ekilecek) toprak nasıl?" diye düşünmesi gerekiyordu.
So what had happened at the time of Shri Rama that He created lots of maryadas and by these
Shri Rama zamanında olan şey, O'nun birçok maryada yaratması
maryadas people started mentally thinking about it, “I am not supposed to do that,
ve bu maryadalar sayesinde insanların zihinsel olarak "bunu yapmamalıyım,
I am not supposed to do this.”
şunu yapmamalıyım", şeklindeydi.
It was just a mental binding – it was not spontaneous, it was not sahaj.
Bu sadece zihinsel bir bağlamaydı, spontan değildi, sahaj değildi.
As a result people became extremely serious.
Sonuç olarak insanlar aşırı ciddi hale geldi.
They wouldn’t talk much and they wouldn’t laugh; they wouldn’t enjoy anything.
Fazla konuşmazlar, gülmezler, hiçbir şeyden keyif almazlardı.
So Shri Krishna decided that “First of all we must remove them from this conditioning.
Shri Krishna, "Öncelikle onları bu şartlanmalardan kurtarmalıyız
And this conditioning has to be removed in such a manner that they enjoy themselves.”
ve bu koşullanma, onların kendilerinden neşe duyabilecekleri bir şekilde ortadan kaldırılmalı" diye karar verdi.
Then He found out, there were three suggestions as far as achieving the goal was concerned.
Sonra, hedefe ulaşmak için üç öneri olduğunu keşfetti.
So first one, as He says, is to become a realized soul, Sthitapragya, to go beyond all temptations,
İlk öneri, O'nun dediği gibi, aydınlanmış bir ruh, Sthitapragya olmak, (içinde gerçeği deneyimlemiş kişi)
go beyond all ego, go beyond all kinds of conditioning and to become a Sthitapragya.
tüm baştan çıkaran şeyleri, bütün egoyu, tüm koşullandırmaları aşmak ve bir Sthitapragya olmak.
Sthitapragya is where he doesn’t feel like ordinary people attracted towards things,
Sthitapragya, sıradan insanların şeylere çekildiği gibi hissetmeyen,
but he’s absolutely detached.
ama tamamen bir şeye bağımlı olmayan bir kişidir.
And this detached person doesn’t take to any grievances, jealousies, all these things.
Ve bu bağımlılığı olmayan kişi, hiçbir şikâyet, kıskançlık, tüm bu şeylere kapılmaz.
That He told.
O bunu söyledi.
But how to achieve it He never told.
Ama bunu nasıl başaracağını hiç söylemedi.
And the second thing He described is that you must work.
Ve ikinci olarak, çalışmak gerektiğini söyledi.
You have to work.
Çalışmak zorundasınız.
After all, you have got all the human tendencies – is to work.
Sonuçta, tüm insan eğilimleri çalışmaktır.
But the fruit of the work, you leave it at the Lotus Feet of God or you may call the
Ama çalışmanın meyvesini, Tanrı'nın Lotus Ayaklarına bırakın
divine Power.
ya da bu ilahi Güç diyebilirsiniz.
This is another trick of His, because He realized how human beings were twisted and how they
Bu da O'nun bir başka hilesi, çünkü O insanların ne kadar çarpık olduğunu kadar
had a ego.
ve ne kadar egoları olduğunu fark etti.
If you tell them something, how they’ll misinterpret it.
Onlara bir şey söylerseniz, bunu nasıl yanlış yorumlayacaklarını biliyordu.
So He took the other way round, that tell them something absurd.
Bu yüzden tersini yaptı, onlara absürt bir şey söyledi.
Now whatever work you do, your ego is intact and with that ego, you can never give it up
Şimdi, ne iş yaparsanız yapın, egonuz sağlamdır ve o egoyla asla onu
at the Lotus Feet of the Divine, then impossible.
Tanrı'nın Lotus Ayaklarına bırakamazsınız, bu imkansızdır.
So He made a impossible situation, that after some time people will realize that this cannot
Bu yüzden O, imkansız bir durum yarattı, böylece bir süre sonra insanlar bunun
be done and they’ll give up this idea of leaving everything at the Lotus Feet of the
yapılamayacağını anlayacak ve her şeyi
Divine.
Tanrının Lotus Ayaklarına bırakma fikrinden vazgeçeceklerdi.
This was the one how He prepared the land.
O, toprağı böyle hazırladı.
Second thing He said, “Pushpam phalam toyum.
İkinci olarak O şöyle dedi: "Pushpam, phalam, toyam.
Flowers, fruit and water.
Çiçekler, meyveler ve su.
Whatever you offer Me, I will take it.
Bana ne sunarsanız, onu alacağım.
I’ll take it.”
Ben kabul ederim."
But when you do that, when you do that you must have ananya bhakti.
Ama bunu yaptığınızda, bunu yaptığınız zaman ananya bhakti'ye sahip olmalısınız.
Ananya means completely single-minded bhakti, when there is not the other.
Ananya, tamamen tek amaçlı bhakti anlamına gelir, başka bir şeyin olmadığı durumdur.
This is only possible after realization.
Bu ancak, aydınlanmadan sonra mümkündür.
Only after realization you can put the fruits of your work at the Lotus Feet of the Divine.
Ancak aydınlanmadan sonra, çalışmanızın meyvelerini Tanrının Lotus Ayaklarına sunabilirsiniz.
And only after Self-realization you can have ananya bhakti – means the devotion which
Ve ancak Kendini aydınlanmadan sonra ananya bhakti'ye sahip olabilirsiniz
is singular.
- bu, tekil olan adanmışlık anlamına gelir.
These absurd conditions He put for human beings because they were so much complicated.
O, insanlara bu absürt koşulları koydu çünkü onlar çok karmaşıktı.
So many people tell Me, “Mother we are doing ananya bhakti.”
Pek çok insan bana, "Anne, biz ananya bhakti yapıyoruz " diyor.
“How?”
"Nasıl?" "Çünkü sokakta şarkı söylüyoruz,
“Because we are singing on the street, we are taking the name of God all the time.
sürekli Tanrı'nın adını anıyoruz.
We are going to Pandharipur, you see, in rags and for one month we walk singing, singing,
Pandharipur'a gidiyoruz, görüyorsun, paçavralar içinde ve bir ay boyunca şarkı söyleyerek, şarkı söyleyerek,
singing.”
şarkı söyleyerek yürüyoruz."
This kind of absurd ideas about bhakti, He never gave.
O, bhakti hakkında bu tür absürt fikirleri asla vermedi.
But it is the way He wanted to neutralize the absurdities of human beings, that they
Ama bu, insanların saçmalıklarını etkisiz hale getirmek için Onun istediği bir yoldu,
thought this was the bhakti.
onlar bunun bhakti olduğunu düşünüyorlardı,
Which is not.
ki öyle değil.
Ananya bhakti is only possible when you are realized soul, when you are connected with
Ananya bhakti, ancak Aydınlanmış ruh olduğunuzda,
the Divine, when there’s not the other.
Tanrısal Olan'a bağlandığınızda, bir diğeri olmadığı zaman mümkündür.
This is how He tried to make three-way attack I should (say), on human beings, in a way,
O, insanlara, bir bakıma onların aptallıklarına,
on their stupidity.
üç yönlü bir saldırı yapmaya çalıştı.
Because He thought that “If I tell them directly do like this, do like that, then
Çünkü O, "Onlara doğrudan şöyle yapın, böyle yapın dersem,
they’ll say, ‘Of course we did it, and still we never achieved it.’”
'Tabii ki yaptık, ama yine de başaramadık' diyecekler,
In India there’s a big cult, we can call it – people who go to Pandharipur.
diye düşündü. Hindistan'da büyük bir kült var, buna Pandharipur'a giden insanlar diyebiliriz.
For one month they walk in rags, singing the songs and on the way they go on eating food
Bir ay boyunca paçavralar içinde yürürler, şarkılar söylerler ve yol boyunca
at different places.
farklı yerlerde yemek yerler.
According to them this is ananya bhakti, and they achieve nothing.
Onlara göre bu ananya bhakti'dir ve hiçbir şey başaramazlar.
They have become very sick and very tired and have a very bad old age.
Çok hasta ve çok yorgun hale gelirler ve çok kötü bir yaşlılık geçirirler.
But who can tell them?
Ama bunu onlara kim söyleyebilir?
They are all lost in it.
Hepsi bu içinde kaybolmuşlardır.
So this is a way one could tackle human beings to show their stupidity.
İşte bu, insanlara aptallıklarını göstermek için kullanılabilecek bir yoldur.
And so many people come and ask Me, as I told you, that “How is it we do so much bhakti
Ve size söylediğim gibi, pek çok insan gelip bana "Nasıl oluyor da
of Shri Krishna and we have achieved nothing?”
Shri Krishna'ya bu kadar çok bhakti yapıyoruz ve hiçbir şey başaramıyoruz?" diye soruyor.
So He’s the One who prepared the land for sowing.
O, ekilmesi için toprağı hazırlayan kişidir.
We can say He’s the One who was like a very great agriculturist.
O'nun çok büyük bir çiftçi gibi olduğunu söyleyebiliriz.
So His name was Krishi – Krishna.
Yani O'nun adı Krishi - Krishna idi.
There are so many things I have told you about Him: how His name came as Krishna, then as
O'nun hakkında size pek çok şey anlattım: O'nun adı nasıl Krishna oldu,
how He was called as Radha, who was Radha, who was Krishna and all those things.
sonra nasıl Radha olarak adlandırıldı, Radha kimdi, Krishna kimdi ve tüm bu şeyler.
But when He talked of these things also He told that you should become Sthitapragya.
Ama O bu şeylerden bahsederken, Sthitapragya olmanız gerektiğini de söyledi.
That is they call as Gyana Yoga.
Buna Gyana Yoga denir.
Gyana means knowledge.
Gyana, bilgi anlamına gelir.
So, you should get absolute knowledge.
Yani, mutlak bilgiye ulaşmalısınız.
That He didn’t say how.
O bunun nasıl olacağını söylemedi.
That you know, what is absolute knowledge, which you can feel it on your finger tips
Mutlak bilginin ne olduğunu biliyorsunuz,
in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da parmaklarınızın ucunda hissedebilirsiniz.
Another thing is, His specialty was to create discretion in people.
Bir başka şey de, O'nun özelliği insanlar da sağduyu/ayırt edicilik yaratmaktı.
He thought by doing all these things in a stupid manner, they might develop a discretion
O, tüm bunları aptalca yaparak, insanların bunun hiçbir şeyi başarmanın bir yolu
to know that this is not the way you can achieve anything.
olmadığını anlayacak kadar sağduyu geliştirebileceklerini düşündü.
You have to get your Self-realization.
Aydınlanmanızı almanız gerekir.
Discretion was very important.
Sağduyu çok önemliydi.
At this juncture, when we are facing a sort of a challenge of this new millennium – that
Bu yeni milenyumun getirdiği bir tür zorlukla karşı karşıya olduğumuz bu noktada
the whole world is going to be destroyed and all those things people are talking – it
tüm dünyanın yok olacağı ve insanların konuştuğu tüm o şeyler...
is really very important to know through discretion what is good and what is bad.
Ayırt edicilik ile neyin iyi neyin kötü olduğunu bilmek gerçekten çok önemlidir.
One may talk of something as very good, something as very bad.
Birisi bir şeyi çok iyi, bir şeyi ise çok kötü olarak nitelendirebilir.
But the divine Discretion is very, very different.
Ama Tanrısal sağduyu çok, çok farklıdır.
Very different and which acts by Itself.
Çok farklıdır ve o kendi başına hareket eder.
Once you are in the realm of divine Discretion you cannot commit mistakes – even if you
Tanrısal sağduyu alemine girdiğinizde,
want to do it.
isteseniz bile hata yapamazsınız.
I’ll give you My example.
Size kendi örneğimi vereyim.
We went to buy a house and the fellow was, you see, like a beggar he came.
Bir ev almaya gittik ve adam, görüyorsunuz, o kişi bir dilenci gibi geldi.
He said, “We have nothing.
"Hiçbir şeyimiz yok.
We have no food.
Yiyeceğimiz yok.
They have taken away all our things and we are just absolutely starving.”
Bütün eşyalarımızı aldılar ve biz açlıktan ölüyoruz."
When they said that, when he said that “We are starving, we have nothing,” so I felt
Bunu söylediklerinde, " Açlıktan ölüyoruz, hiçbir şeyimiz yok" dediğinde,
pity for him.
ona acımaya başladım.
I said, “All right, increase the price.”
"Tamam, fiyatı artırın" dedim.
First we increased the price.
Önce fiyatı artırdık.
Still he was saying, “No, no give us more.”
O yine de "Hayır, hayır, bize daha fazla verin" diyordu.
Still we increased the price.
Yine de fiyatı artırdık.
I told My husband, “You increase the price.”
Kocama "Fiyatı artır" dedim.
Though reluctantly, he increased the price.
İsteksizce de olsa fiyatı artırdı.
Third time again we increased the price.
Üçüncü kez yine fiyatı artırdık.
Then he said, “No, we’ll have something more than that, a little more.”
Sonra "Hayır, bundan biraz daha fazlasını istiyoruz " dedi.
Immediately you see, this Discretion worked and I said, “These are hypocrites.”
Hemen bu sağduyu devreye girdi ve "Bunlar ikiyüzlüler" dedim.
I just left them and sat in the car – at the right moment.
Onları bırakıp arabaya oturdum, doğru zamanda.
That was not such a good proposition or anything.
Bu pek de iyi bir teklif değildi.
But I could see they, I’m buying it out of My pity; you may call it compassion.
Ama onlara," Merhametimden satın alıyorum; buna şefkat de diyebilirsiniz.
But above the compassion was this Discretion, which said, “Nothing doing, You better get
Ama şefkatin üstünde bu ayırt edicilik vardı,
out of it.”
"Olmaz, bundan vazgeçsen iyi olur" diyordu.
So this divine Discretion is a very, very important thing, which we should see how it
Yani bu Tanrısal ayırd edicilik çok, çok önemli bir şey,
works and should be satisfied with it.
nasıl işlediğini görmeli ve bundan memnun olmalıyız.
Not to feel bad, that you have missed a chance or anything, but you must feel very happy
Bir fırsatı kaçırdığınız için kendinizi kötü hissetmemelisiniz,
that this thing has happened and that your divine discretion has taken on.
ama bu olayın gerçekleşmiş olmasından dolayı ve Tanrısal ayırd edicilik devreye girdiği için
So sometimes it appears that, in that divine discretion you may do something wrong, you
çok mutlu olmalısınız. Bazen bu Tanrısal sağduyu içinde bu, size yanlış bir şey yapabileceğiniz,
have done something wrong.
yanlış bir şey yaptığınız izlenimi verebilir.
But if it is divine, ultimately it will turn out to be very good.
Ama eğer bu Tanrısal bir şeyse, sonuçta çok iyi bir şey olduğu ortaya çıkacaktır.
I gave you a very basic example.
Size çok basit bir örnek verdim.
But that is also very true when you practice Sahaja Yoga.
Ama bu, Sahaja Yoga uygularken de çok doğrudur.
The discretion of divine Discretion is extremely important to play a very great part in our
Tanrısal sağduyunun ayırd ediciliği,
lives, because this divine Discretion gives us the real joy of our being, of our self,
hayatımızda çok büyük bir rol oynamak için son derece önemlidir, çünkü bu Tanrısal ayırd edicilik bize varlığımızın, benliğimizin,
of Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'nın gerçek neşesini verir.
So the third point was for Him to make people joyous and happy.
Üçüncü nokta, O'nun için, bunun insanları neşeli ve mutlu etmesiydi.
But with all these maryadas of Shri Rama, He didn’t know how to do it.
Ancak Shri Rama'nın tüm bu maryadalarıyla, bunu nasıl yapacağını bilmiyordu.
So to give people joy He said, “All right, let us dance, let us sing, let us play Holi,
Bu yüzden insanlara neşe vermek için,
all sorts of things,” and with that He really originated many things which were sort of
"Tamam, haydi dans edelim, hadi şarkı söyleyelim, haydi Holi oynayalım, her türlü şeyi yapalım" dedi
not serious.
ve bununla birlikte, pek de ciddi olmayan birçok şeyi gerçekten başlattı.
May look frivolous, but in that there was joy expressing.
Görünüşte anlamsız gibi görünebilir, ama bunda neşeyi ifade ediyordu.
All that He did to give them a full idea as for a Sahaja yogi or for a, you can say, for
Sahaja yogiler veya diyebiliriz ki,
a self realized soul, what should be the attitude towards everything.
Aydınlanmış ruhlar için, her şeye karşı nasıl bir tutum sergilenmesi gerektiğini
But it is not that you have to do it, but it just works out, it is like that, that in
onlara tam olarak anlatmak için tüm bunları yaptı. Ama bunu yapmak zorunda değilsiniz,
the state of Sahaj, you enjoy everything.
bu sadece böyle oluyor, Sahaj konumda her şeyden keyif alıyorsunuz.
Enjoyment.
Neşe.
And that is what His idea was, to create a sense of joy among people.
Ve O'nun fikri de buydu, insanlar arasında bir neşe duygusu yaratmak.
Many people – there are lots of critics – have criticized this part of His life.
Birçok insan - çok sayıda eleştirmen var - O'nun hayatının bu kısmını eleştirdi.
According to them, religion means you should become just old.
Onlara göre din, sadece yaşlanmak anlamına gelir.
At the age of twenty years you should become an old man of eighty years – something like
Yirmi yaşında, seksen yaşındaki bir yaşlı adam gibi olmalısınız,
that, funny ideas of religious achievement.
böyle bir şey, dinde ulaştıklaştıklarınıza dair garip fikirler.
But He talked of joy and He never talked of renunciation.
Ama O, neşeden bahsetti ve asla bir şeyden vazgeçmekten bahsetmedi.
He never talked that “You give up your family, you give up your children, you give up everything,”
Asla " Ailenizi, çocuklarınızı, her şeyi bırakın" demedi,
never, never.
asla, asla.
He said, “You must enjoy, enjoy with detachment.”
"Keyif almalısınız, bağımlı olmadan keyif almalısınız" dedi.
For people it is very difficult to understand how can it be it is without detachment.
İnsanlar, bağlanmadan bunun nasıl olabileceğini anlamakta çok zorlanırlar.
With attachment you can never enjoy.
Bağlanarak asla neşe duyamazsınız.
If you are attached to something, you cannot enjoy anything in a full way.
Bir şeye bağlanırsanız, hiçbir şeyden tam anlamıyla keyif alamazsınız.
Like, supposing you are attached to your child.
Mesela, çocuğunuza düşkün olduğunuzu varsayalım.
Very simple thing, you are attached to your child.
Çok basit bir şey, çocuğunuza bağımlı oldunuz.
You’re attached to your child, then you will be bothered about things which should
Çocuğunuza bağlandınız,
not be there, which will not give joy to the child either.
o zaman olmaması gereken ve çocuğa da mutluluk getirmeyecek şeyler için endişe edersiniz.
You’ll not allow your child, say, to go out or to talk to people, whatever it is – all
Çocuğunuzun dışarı çıkmasına, insanlarla konuşmasına, her ne olursa olsun,
kinds of restrictions you will put.
ona her tür kısıtlamayı getirirsiniz.
But if you have really the divine discretion, then you will know with whom he should talk,
Ama gerçekten Tanrısal ayırt ediciliğe sahipseniz, o zaman kiminle konuşması gerektiğini,
where he should go, what he should enjoy and you will see that he enjoys life.
nereye gitmesi gerektiğini, nelerden keyif alması gerektiğini bileceksiniz ve çocuğunuzun hayattan neşle duyduğunu göreceksiniz.
Any attachment with anything doesn’t give you the full view of that person, of that
Herhangi bir şeye bağımlı olmak, o kişiye,
thing.
bu şeye dair tam bir bakış açısı kazandırmaz.
If you are detached, then you can see it, say, from above … above him, above the thing.
Eğer bağlanmamışsanız, o zaman onu, örneğin, yukarıdan, onun üstünden, o şeyin üstünden görebilirsiniz.
If you are detached, you become thoughtlessly aware, also.
Eğer bağlanmamışsanız, düşüncesiz farkındalıkta olursunuz.
As I said, now, see the carpets are there.
Dediğim gibi, şimdi halılar orada.
They are very, very beautiful carpets.
Çok, çok güzel halılar.
Now if they are here, if they are Mine, I’ll be worried, I’ll be all the time worried
Şimdi, eğer bu halılar burada, benimse, endişelenirim, sürekli endişelenirim
because I am attached – that these carpets should not be spoilt, something will go wrong.
çünkü bağımlıyım - bu halılar bozulmasın, bir şey ters gitmesin diye.
But if I’m not attached, I’ll look at those carpets and what do I see?
Ama bağımlı değilsem, o halılara bakar ve ne görürüm?
The joy.
Sevinç.
The joy that is put in by the artist who has made them.
Onları yapan sanatçının ortaya koyduğu neşe.
And that joy really tries to reflect in Me also.
Ve bu neşe gerçekten Bende yansımaya da çalışıyor.
That joy comes in Me.
Bu neşe bana geliyor.
So to have anything, attachment to anything, there will be joy … I should say there’ll
Yani herhangi bir şeye sahip olmak, herhangi bir şeye bağlanmak, keyif olacaktır -
be happiness but not joy.
mutluluk olacaktır ama neşe olmayacaktır.
Because joy is single and happiness is double – happiness and unhappiness.
Çünkü neşe tekil, mutluluk ise ikilidir - mutluluk ve mutsuzluk halleri.
So even if I try to enjoy something, I’ll think, “Oh, still there, this, this point
Yani bir şeyden zevk almaya çalışsam bile,
is there.”
"Ah, hala orada, bu, şu nokta hala orada" diye düşüneceğim.
But joy is all pervading.
Ama neşe her şeyi kaplar.
It has no boundaries.
Onun sınırları yoktur.
And you just get dissolved, you get dissolved in the ocean of joy.
Ve siz sadece erirsiniz, neşe okyanusunda erirsiniz.
That was what Shri Krishna’s idea was, that cut out these maryadas.
Shri Krishna'nın fikri buydu, bu maryadaları ortadan kaldırmak.
Nowadays we see the maryadas of so many things are really useless.
Günümüzde pek çok şeyin maryadalarının gerçekten yararsız olduğunu görüyoruz.
For example, you have discovered the maryadas of religion.
Örneğin, dinin maryadalarını keşfettiniz.
See when they live in maryadas then what happens?
Maryadalar içinde yaşadıklarında ne olur, görüyorsunuz.
They sort of coggle it or they have all kinds of germination inside like the pond, which
Onlar bunu bir nevi kucaklarlar ya da içlerinde her türlü filizlenirlenirler, tıpkı bir gölet gibi,
is absolutely bound, it is not flowing like river.
ki bu kesinlikle sınırlıdır, nehir gibi akmaz.
So like that, you see, it becomes a kind of a closed mind with these maryadas.
Bu şekilde, görüyorsunuz, bu maryadalarla bir nevi, kapalı bir zihin haline gelir.
And when you have this maryadas, you start thinking, “Whether I should do it or not;
Ve bu maryadalarınız olduğunda, "Bunu yapmalı mıyım, yapmamalı mıyım;
whether I’ll enjoy it or not.”
bundan keyif alacak mıyım, almayacak mıyım?" diye düşünmeye başlarsınız.
With these maryadas only, you kill the joy.
Sadece bu maryadalarla, neşeyi öldürürsünüz.
Now we have other maryadas about, say, we have country … as I said about the religion.
Şimdi, din hakkında söylediğim gibi, başka maryadalar da var, mesela ülkemizle ilgili.
Now many people who love to come to Sahaj Yoga, but because they have maryadas of silly
Şimdi, Sahaja Yoga'ya gelmeyi seven birçok insan var,
things of their religion, they cannot come.
ama dinlerinin aptalca maryadaları olduğu için gelemiyorlar.
They think, “This is our religion,” while they don’t understand.
Anlamadıkları halde, "Bu bizim dinimiz" diye düşünüyorlar.
Falsehood becomes the maryadas and they don’t understand that what is the maryada actually
Sahtelik, bir maryada haline gelir ve onlar, maryadanın aslında
made by the religion also.
din tarafından da yaratıldığını anlamazlar.
You see now in Islam what is happening is.
İslam'da şu anda neler olduğunu görüyorsunuz.
With these maryadas, they want to have another country, this thing, that thing.
Bu maryadalarla, başka bir ülkeyi, şu şeyi, bu şeyi istiyorlar.
In other Christian religion also same thing happening.
Diğer Hıristiyan dinlerinde de aynı şey oluyor.
Also in Hindu religion.
Hindu dininde de böyle.
All these maryadas are really stagnating them completely, and they are getting crushed into
Bütün bu maryadalar onları tamamen durgunlaştırıyor
it.
ve onlar da bunun içinde eziliyorlar.
There’s no discretion.
Hiçbir ayırd edicilik yok.
Because they have said it, they do it.
Çünkü öyle dediler, öyle yapıyorlar.
They are so much blind-folded about it, that they cannot see what is right and what is
Bu konuda o kadar körler ki, neyin doğru
wrong.
neyin yanlış olduğunu göremiyorlar.
But after Sahaj, you can see, you can laugh at them and you can see.
Ama Sahaj'dan sonra, görebilirsiniz, onlara gülebilirsiniz ve görebilirsiniz.
Then we have social maryadas.
Sonra sosyal maryadalar var.
Social maryadas are there which are sometimes, when abandoned can become very horrid also.
Sosyal maryadalar var ki, bazen terk edildiğinde çok korkunç hale de gelebilir.
Like in the West now, the women think that the less dress they wear, the more beautiful
Şu anda Batı'da olduğu gibi, kadınlar ne kadar az giyinirlerse
they are.
o kadar güzel olduklarını düşünüyorlar.
This is a new thing they have started.
Bu onların başlattığı yeni bir şey.
Now this absurd.
Bu çok saçma.
If you see the discretion behind is very simple: that we have been animals and now we don’t
Arkasında yatan sağduyu çok basit: Biz hayvanlardık ve şimdi,
want to have any clothes because we were animals.
hayvan olduğumuz için giysi giymek istemiyoruz.
Is a animal heritage that if … that’s why so many women do not want to wear full
Bu bir hayvan mirasıdır, bu yüzden birçok kadın
dresses.
tamamen örten giysiler giymek istemiyor.
It’s just animal behavior.
Bu sadece hayvan davranışıdır.
So the maryada of – good maryadas also people can give up saying that “We don’t want
Yani iyi maryada, iyi maryadalar da insanlar
any maryadas.
"Maryada istemiyoruz. Özgürüz,
We are free; we can do whatever we like.”
Ne istersek onu yapabiliriz" diyerek vazgeçebilirler.
But in that freedom what do you achieve?
Ama bu özgürlükle ne elde edersiniz?
Your animal instinct works in that freedom and you think you are a very free personality.
Hayvani içgüdüleriniz bu özgürlükte çalışır ve kendinizi çok özgür bir kişilik olarak görürsünüz.
Then we have maryadas of our country.
Sonra ülkemizin maryadaları var.
God has not made different, different countries at all.
Tanrı farklı, birbirinden farklı ülkeler yaratmamıştır.
Nor it is true there are different countries, but variety is there.
Farklı ülkeler olduğu da doğru değildir, farklı ülkeler olduğu da doğru değildir.
Variety of people, variety of places is there.
Çeşitlilik vardır. İnsanların çeşitliliği, yerlerin çeşitliliği vardır.
These varieties must be accepted as something very artistic and one should not get ruined
Bu çeşitlilikler çok sanatsal bir şey olarak kabul edilmelidir ve
and confused with those ideas that “We are Americans, we are Indians, we are this and
"Biz Amerikalıyız, biz Hintliyiz, biz şuyuz, biz buyuz" gibi
we are that.”
fikirlerle kendinizi mahvetmemeli ve kafanızı karıştırmamalısınız.
You’re not.
Siz öyle değilsiniz.
Now you can know after Sahaja Yoga, that you are all Sahaja yogis and you don’t belong
Sahaja Yoga'dan sonra, hepinizin Sahaja yogiler olduğunu
to any country as such.
ve sizlerin hiçbir ülkeye ait olmadığınızı anlayabilirsiniz.
The country may belong to you, but you don’t belong to the country.
Ülke size ait olabilir, ama siz ülkeye ait değilsiniz.
I mean the work is today to understand that if you really want to care for all these countries
Demek istediğim, bugün yapmanız gereken iş, tüm bu ülkeleri ve her şeyi gerçekten önemsemek istiyorsanız,
and all that, then you must do some work – work of Sahaja Yoga so that people get rid of these
o zaman bir şeyler yapmanız gerektiğidir - Sahaja Yoga'nın işini yapmalısınız ki insanlar,
silly ideas of fighting for territory, for this, for that.
toprak için, şunun için, bunun için savaşmak gibi aptalca fikirlerden kurtulsunlar.
All over the world there’s going on, “We want this land; we want that land.”
Tüm dünyada "Bu toprağı istiyoruz, şu toprağı istiyoruz" diye bir durum var.
Land belongs to God, not to human beings.
Toprak Tanrı'ya aittir, insanlara değil.
And what is the use of fighting for land?
Toprak için savaşmanın ne faydası var?
I don’t understand.
Anlamıyorum.
But this confusion is there and illusion is there.
Ama bu kafa karışıklığı ve yanılsama var.
And people work out on this confusion and illusion to such an extent that they ruin
Ve insanlar bu kafa karışıklığı ve yanılsama üzerinde o kadar çok çalışıyorlar ki,
their lives, the lives of their children.
kendi hayatlarını, çocuklarının hayatlarını mahvediyorlar.
So many people are lost, so many people are in the lunatic asylum, I should say, because
Çok fazla insan kayboluyor, çok fazla insan akıl hastanesinde, böyle diyebilirim,
they end up in some sort of a refugee camp.
çünkü bir tür mülteci kampında son buluyorlar.
They are having a good house, nicely living there.
İyi bir evleri var, orada güzelce yaşıyorlar.
Then you become a refugee.
Sonra mülteci oluyorsunuz.
Why?
Neden?
Because they believe that they can have their own land, they can have their own place and
Çünkü kendi topraklarına sahip olabileceklerine, kendi yerlerine sahip olabileceklerine ve
they should live there.
orada yaşamaları gerektiğine inanıyorlar.
This idea comes, I think, from some stupid leaders who want to have for themselves these
Bu fikir, bence, bu toprakları kendileri için
lands and that’s how people fight for land.
isteyen bazı aptal liderlerden geliyor ve insanlar bu yüzden toprak için savaşıyorlar.
There’s no need to fight for land or fight for your country or fight for this or fight
Toprak için savaşmaya, ülkeniz için savaşmaya, şunun için savaşmaya,
for that.
bunun için savaşmaya gerek yok.
But the situation is such that unless and until you fight, you cannot get to the truth.
Ama durum öyle ki, savaşmadıkça gerçeğe ulaşamazsınız.
And that’s why if you remember that Shri Krishna told Arjuna that “You fight.
Bu yüzden, Shri Krishna'nın Arjuna'ya "Savaş.
Fight.
Savaş.
You have to fight, that’s your work.
Savaşmak zorundasın, bu senin görevin.
You have to fight these people, because they are the people who do not live with dharma.
Bu insanlarla savaşmak zorundasın, çünkü onlar dharma ile yaşamayan insanlar.
They are adharmis, so you have to fight.”
Onlar a-dharmiler, bu yüzden savaşmak zorundasın" dediğini hatırlarsanız.
And that is how his fighting was so much justified, because after fighting the war they got back
Ve bu yüzden onun savaşması çok haklıydı, çünkü savaştan sonra
what they deserved.
hak ettiklerini geri aldılar.
They were deceived, and this is what Shri Krishna said that “You should not by any
Aldatılmışlardı ve Shri Krishna şöyle dedi:
chance become a slave of these people, but you fight it back.”
"Hiç bir şekilde bu insanların kölesi olmamalı, onlara karşı savaşmalısın."
So fighting also is justified in the divine discretion.
Yani savaşmak da Tanrısal ayırd edicilikle haklıdır.
Is again the divine discretion where you have to fight because you don’t want to be a
Yine Tanrısal sağduyu ile,
slave.
köle olmak istemediğin için savaşmalısın.
If you are a slave, you are no good.
Köle olursanız, iyi biri olamazsınız.
So for that you can fight.
Bu yüzden savaşabilirsiniz.
But when people start fighting for separation of a territory, is not correct.
Ancak insanlar bir bölgenin ayrılması için savaşmaya başladıklarında, bu doğru değildir.
On the contrary, one should never think of separating from the main lands.
Aksine, ana topraklardan ayrılmayı asla düşünmemelisiniz.
Because it creates lots of problems.
Çünkü bu birçok sorun yaratır.
But now we believe in the global religion.
Ancak şimdi biz küresel dine inanıyoruz.
We believe in the global territory.
Küresel topraklara inanıyoruz.
We don’t have to ask for anything.
Hiçbir şey istemek zorunda değiliz.
Anywhere you go, you are the citizen of that place.
Nereye giderseniz gidin, o yerin vatandaşısınız.
Anybody who wants to go to Russia ever, the whole Russians will be with you.
Rusya'ya gitmek isteyen herkes, tüm Ruslar sizinle birlikte olacaktır.
You go to America, they’ll be with you.
Amerika'ya giderseniz, onlar da sizinle olacaktır.
That’s how because all these are ideas of human beings, and if the human beings get
Çünkü tüm bunlar insanlığın fikirleridir ve eğer insanlar dönüşürse,
transformed there will be no problem of any war or any territory to be achieved.
savaş ya da ele geçirilecek topraklar gibi sorunlar ortadan kalkacaktır.
This was the divine Discretion of Shri Krishna, which is instilled within us.
Bu, Shri Krishna'nın Tanrısal ayırd ediciliği idi ve bu, hala içimizdedir.
As you know that this is a part and parcel of the Vishuddhi Chakra, where Shri Krishna
Bildiğiniz gibi, bu, Shri Krishna'nın ikamet ettiği Vishuddhi Çakra'nın
resides; but when He rises to your Sahasrara, when He rises to that level, then He becomes
ayrılmaz bir parçasıdır; ama O, sizin Sahasrara'nıza yükseldiğinde, o seviyeye yükseldiğinde,
Virata.
Virata olur.
So Virata’s Chakra is placed in the head, here above the Agnya, and this Virat is the
Virata Çakra başınızda, Agnya'nın üst tarafında yer alır ve Virat,
form of Shri Krishna who has risen above the Agnya.
Agnya'nın daha üstüne yükselmiş olan Shri Krishna'nın bir formudur.
When you are risen above the Agnya, you become a part and parcel of Virata’s land, we can
Agnya'nın üstüne yükseldiğinizde, Virata'nın topraklarının ayrılmaz bir parçası olursunuz,
say.
böyle diyebiliriz.
Because, unless and until you are above your ego, you are still involved with yourself
Çünkü egonuzun üstüne çıkmadığınız sürece, hala kendinizle
and with wrong ideas of maryadas.
ve maryadaların yanlış fikirleriyle meşgul olursunuz.
But when you rise above that and you become the Virat, the great, then you are in the
Ama bunun üstüne yükseldiğinizde ve büyük Virat olduğunuzda,
land of Virata.
o zaman Virata'nın topraklarında olursunuz.
And Virata’s powers are tremendous.
Ve Virata'nın güçleri muazzamdır.
Has been seen by Arjuna – the form of Virat.
Arjuna, Virat'ın formunu görmüştür.
The power of Virat becomes so tremendous that it acts globally.
Virat'ın gücü o kadar muazzamdır ki, küresel olarak etki eder.
It acts in such a manner that you sit here and anywhere it can act.
Öyle bir şekilde etki eder ki, siz burada otururken, o her yerde etki edebilir.
You have seen that now.
Bunu şimdi gördünüz.
Many a times people say, “Mother it’s a miracle.
İnsanlar pek çok kez, "Anne, bu bir mucize.
My mother was sick and she was not here and I just prayed and she got all right.”
Annem hastaydı ve burada değildi, ben sadece dua ettim ve o iyileşti."
This is all the power of Virat.
Bunların hepsi Virat'ın gücüdür.
The power of Virata is that it can penetrate into the subtle side of human beings in such
Virata'nın gücü, insanlığın süptil tarafına,
a manner that everything we are connected with.
bizim bağlı olduğumuz her şeye nüfuz edebilmesidir.
We are not separate.
Biz ayrı değiliz.
And every drop is connected with the ocean.
Her damla, okyanusla bağlantılıdır.
We are connected with the whole universe.
Biz tüm evrenle bağlantılıyız.
And when you become a citizens, I should say, of Virat, then all the things with which you
Ve Virat'ın vatandaşları olduğunuzda,
are connected also get your vibrations, your ideas, your ambitions.
bağlantılı olduğunuz her şey de sizin vibrasyonlarınızı, fikirlerinizi, hırslarınızı alır.
Everything passes through that and it works – it works.
Her şey bundan geçer ve bu işe yarar, çalışır.
You have seen how many miracles have taken place in your lives.
Hayatlarınızda kaç mucize gerçekleştiğini gördünüz.
It is the Virata Shakti that works.
İşe yarayan şey, Virata Shakti'dir.
Now for that we have to know how to do worship of Virata.
Şimdi bunun için Virata'ya nasıl ibadet edeceğimizi bilmeliyiz.
First of all you have to rise above your ego – very important.
Her şeyden önce egonuzun üstüne çıkmalısınız, bu çok önemli.
Otherwise how can you worship?
Aksi takdirde nasıl ibadet edebilirsiniz?
There is your ego standing in between and how can you rise up to the point of Virat?
Arada egonuz duruyor ve Virat'ın seviyesine nasıl çıkabilirsiniz?
You have to pass through that.
Bunu aşmanız gerekir.
Once you are above your ego, you enter into the kingdom of Virata.
Egonuzun üstüne çıktığınızda, Virata'nın krallığına girersiniz.
There the King is the Virat and you are the subject who are looked after completely by
Orada kral, Virat'tır ve siz
Virata Shakti, by the power of Virata.
Virata Shakti'nin, Virata'nın gücünün tamamen koruduğu tebaasınız.
But at that stage you become really a universal personality, in a way, because whatever are
Ama o aşamada, bir bakıma gerçekten evrensel bir kişilik haline gelirsiniz,
problems universally – now not necessarily that they should be attached to you or connected
çünkü evrensel olarak her ne sorunlar varsa - artık bunların size bağlı olması
to you.
veya sizinle bağlantılı olması gerekmez.
Supposing a person is of that level.
Bir kişinin o seviyede olduğunu varsayalım.
Now there may be a war in some other country – it can stop.
Şimdi başka bir ülkede bir savaş olabilir - bu savaş durdurulabilir.
Somebody who is being oppressed can win over.
Ezilen biri galip gelebilir.
Anywhere your compassion moves it works out.
Şefkatinizin gittiği her yerde bu işe yarar.
Whenever your attention will go, it will work out.
Dikkatiniz nereye yönelirse, orada çalışır.
And sometimes you are surprised as to how it works, “Mother, how these things work
Ve bazen bunun nasıl işlediğine şaşırırsınız,
out?
"Anne, bu şeyler nasıl oluyor?
How coincidences … how these coincidences have taken place?”
Bu tesadüfler nasıl oluyor?" dersiniz.
Only thing is you have crossed that state of your ego and have gone into the state of
Tek şey şu, siz egonuzun o konumunu aştınız
Virat, which is a very important thing to do – is to enter into the area of Virata.
ve Virat konumuna geçtiniz, ki bu çok önemli bir şey - Virata alanına girmek.
Then you don’t think, “This is your country.
O zaman "Bu senin ülken.
This belongs to you, that belongs to you.”
Bu sana ait, o sana ait." diye düşünmezsiniz.
This belonging business finishes off.
Bu aidiyet meselesi biter.
Then you belong to Virat.
O zaman siz Virat'a aitsinizdir.
And He uses you for His own purpose in the sense that when your whole thinking is different
Ve O, tüm düşünceniz farklı olduğunda,
– becomes global thinking, then He acts.
küresel düşünceye dönüştüğünde, kendi amacı için seni kullanır.
And then His powers are many-fold.
Ve sonra O'nun güçleri kat kat artar.
And Krishna’s power is that He uses a conch to call people.
Krishna'nın gücü, insanları çağırmak için conch (deniz salyangozu) kabuğu kullanmasıdır.
I have given conches to all the leaders.
Tüm liderlere conch kabukları verdim.
So we have to now announce and call people.
Şimdi duyurup insanları çağırmalıyız.
But at the level of Virat, you don’t have to do all that.
Ama Virat düzeyinde, tüm bunları yapmanıza gerek yoktur.
At the level of Virat it just – people see, they’ll know.
Virat düzeyinde, insanlar sadece görür ve anlarlar.
Just they will watch you and they will know.
Sadece sizi izlerler ve anlarlar.
Just they will think you are human beings and you are so sweet, so good, just like gems
Sadece sizin bir insan olduğunuzu ve çok tatlı, çok iyi olduğunuzu düşünecekler,
shining all the time.
tıpkı her zaman parlayan mücevherler gibi.
So, they’ll be impressed.
Böylece etkileneceklerdir.
This comes through the Virata’s blessing.
Bu, Virata'nın kutsamasıyla gelir.
When you become that, then you forget about other things like you have big positions or
Böyle olduğunuzda, büyük pozisyonlarınız
anything, you come from a very rich family or that – all these nonsensical things which
veya başka şeyler, çok zengin bir aileden gelmeniz
are actually not true.
veya aslında doğru olmayan tüm bu saçma sapan şeyler.
And all these things on which you want to exist are no more.
Ve var olmak istediğiniz tüm bu şeyler artık yoktur.
People like to show off their wealth, some people like to be very sort of demonstrative
İnsanlar servetlerini göstermeyi severler, bazı insanlar kendilerinin
of what they think they are.
olduklarını düşündükleri şeyi göstermeyi severler.
But in the case of a person who rises above his ego, and he’s a part and parcel of that
Ama egosunun üstüne çıkan ve Virata shakti'nin bir parçası olan,
Virata shakti, enters into the kingdom of Virata, he knows he is very small.
Virata'nın krallığına giren bir kişi, çok küçük olduğunu bilir.
He is very small compared to that and he just dissolves into that Shakti.
O, buna kıyasla çok küçüktür ve o Shakti'nin içinde erir.
And this should happen to us that we should humble down.
Ve bu bize de olmalı, alçakgönüllü olmalıyız.
We should humble down and know that our powers, whatever we have, if they give us ego, we
Alçakgönüllü olmalı ve sahip olduğumuz güçler,
should get rid of it.
eğer bize ego veriyorsa, ondan kurtulmalıyız.
We should not have that ego.
O egoya sahip olmamalıyız.
We should get rid of it and we should actually achieve that state where you can be called
O egodan kurtulmalı ve Virat Gücünün vatandaşları
as citizens of the Virata’s Power.
olarak adlandırılabileceğiniz o konuma ulaşmalıyız.
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Now when you are entering into the kingdom of Virata, you have to be like children.
Şimdi, Virata'nın krallığına girerken, çocuklar gibi olmalısınız.
You are children there.
Orada çocuklarsınız.
As children you enter.
Çocuklar olarak oraya girersiniz.
As Christ has said, “When you enter into the Kingdom of God you have to be like children.”
İsa'nın dediği gibi, "Tanrı'nın Krallığına girdiğinizde çocuk gibi olmalısınız."
And that’s what you have to be today, all of you to be innocent like children.
Ve bugün hepinizin olması gereken şey budur, hepinizin çocuklar gibi masum olmasıdır.
You have to be innocent like children.
Çocuklar gibi masum olmalısınız.